以及呢中国跟沙特之间对巴以冲突的看法
然后呢互相之间呢作为一个比较呢
能够得出一个新的结论
但是呢因为篇幅所限是吧
时长所限
咱们上午的节目里
只讲了中国跟美国之间的这个啊事件的分析
那咱们今天呢下午呢就把后边的部分啊补上
首先呢聊聊中国跟沙特之间的这种接通电话
到底透露了些什么玄机
其次呢嗯把这两个放在一起啊
可以比较出来一个什么惊天的发现
咱们先不玩悬念啊
把这个结论放在前面
就是通过比照中美和中沙之间这个电话内容呢
实际上可以得到一个我个人的看法
我认为巴以冲突的话应该是在禁忌之内啊
会得到一个有效的缓和
有效的控制
之前呢一直担心的
以色列呢大举的进入加沙地带
然后造成了这个罄竹难书的这个人道主义灾难
这个迹象呢目前看来啊是有有所缓和
有所控制
但是这个事情也不是说中国出面了以后呢
这个事情就解决了
不是啊
只是说呢
之前呢这件事情正在快速的向着深渊一路狂奔
随着中国出来呢
跟美国聊了聊是吧
跟沙特聊一聊
那整个事情啊有缓和降温转向的迹象
这就是一个好的迹象对吧
起码是能够在最后把这个人道主义灾难
发生在现代的这种灾难规模降到最小
影响的人数降到最少
那就是功德一件对吧
别人都讲吧
救人一命胜造七级浮屠对吧
这东西都是人在做天在看的事
所以呢我觉得啊啊
这件事情的话是非常的有功德的事
然后咱们还是回到正题啊
咱们还是聊一聊中国跟沙特之间的这通电话
到底说了啥
全文
那我就不念了
我就把里边最有意思的一部分呢
对比这个大家抽抽出来给大家说一说哈
首先第一个呢是沙特的表态
沙特对当前的巴以局势发展的深感忧虑
这是沙特的表态
中国的呢中方反对和谴责一切伤害平民的行为
因为这违反人类基本良知
我把这两句话再给你把重点的词拿出来
对比一下
你就知道了
中方反对和谴责一切伤害平民的行为
袭击和伤害哪个包含的范围更大
那你仔细想一想就知道了
沙特的这个袭击呢
这是明确的一些动作对吧
而伤害呢分为直接伤害
间接伤害
潜在伤害对吧
那你以色列对加沙地区停水停电
算不算是伤害平民的行为对吧
你限制他们受教育的权利
限制他们获得干净水的权利
限制他们的生存空间
影响他们的预期寿命
这是不是伤害他们平民的行为
所以说明显的
中国在这件事情上的表态是更加的进一步
更加的范围
广大的你对比着今天上午的时候跟大家聊的
中国跟美国之间的这个聊聊天的这个模式
讲那些话的话
明显的能感觉出来在这件事情上面
中国起的调门是最高的
而且呢要做一个很好的一个基础的平台
让大家按照这种规则范式去交流
这些事情呢以前是美国做的
现在呢美国自己做这套东西的话
已经不能服众了
所以呢中国接着出来做这个呢
就印证了咱们之前的时候
我跟大家举的那个例子对吧
上午的时候呢那个例子没举好是吧
我说那个cs那个例子
然后很多小伙伴说你一看就是没玩过cs
唉这年代久远
20几年了是吧
嗯记错了
记混了很正常
那我就重新给大家再把那个例子呢再说一说
就换一个说辞再说一说哈
就是美国和以色列之间的关系呢很像什么呢
很像是一个武功高手去保护人质
那保护人质的方式呢就有很多种是吧
有呢把人质拉在自己身后
用自己的身体帮人质挡子弹的保护
也有呢把人质摆在自己身前
用人质的身体帮你挡子弹的这个这个行为对吧
那你看美国和沙俄跟伊拉克之间的互动关系呢
更像是美国虽然嘴上说着要保护人质
但是呢把保护人质的这些武器啊
就架在人质的面前
然后呢随时随地的提醒人质
这些武器啊不仅仅可以保护你
而且还可以伤害你
对吧
是这么个意思嗯
cs那个例子咱们就不举了
就确实是可能记错了
因为小伙伴说cs有可能仓库那关的话
人质死光了
警察就输了是吧
那我记错了
但是呢这件事情啊其实也是在说明是吧
美国呢现在遇到了很大的麻烦
他在求助中国
美国和中国的关系呢要看清楚啊
在这个巴以冲突里边互相扮演的角色呢
就要从头开始说起
我在之前的节目里边举过一个例子
这个拳击赛的例子
咱们在这里嘛
从头的把它详详细的跟大家再说一遍
理清楚好吧
首先呢有这个拳击赛
这个前提条件是美国的力量在中东这边退潮
因为美国的力量从中东这边撤了
或者有这个计划
想要降低在中东这边的这个啊负担
所以呢才有了中东这块的几个地区大国
抢夺中东这一片的势力的
这个头把交椅的这个行为
这个是跟着现在整个全世界正在发生的
逆全球化的这个这个潮流啊
是同步的
说白了就是原来中东这边呢美国是称王称霸的
Number one
说一不二的角色
现在呢
因为美国他自己建立的这个全球化的秩序啊
面临崩溃
他维持不下去了嘛
要面临崩溃
他现在呢需要用一个更低成本的方式
把他自己的利益
核心利益保护住
那他保护自己核心利益的同时呢
他周边的盟友的利益
他就顾及不了那么多了对吧
那顾及不了这么多了以后
那盟友所在的这些区域板块呢
那些当地的区域大国为了维护自己的利益
就要跳出来啊
我来规定这方面的这个游戏怎么玩
但互相之间呢如果这个地方只有一个大国
还好说
比方说像南亚这块只有印度一个大国是吧
那印度的话就不存在竞争了
那他说啥是啥了
所以南亚这块相对来说是比较安定的
东亚这块也一样的话
只有中国
欧洲那块的话有法德
所以那边就乱一些对吧
这块呢这个中东这块呢因为有沙特跟伊朗
所以呢就乱一些
听明白了吧
在这个过程中呢
中国呢是看到了这个乱的迹象
提前呢做了一些安排
做了一些布局是什么呢
就是中国给的啊
沙特跟伊朗的和解方案
这个和解方案的本质呢其实说的大白话一点
是一个中国在从从中啊顺水推舟做的事
因为大家都能看得到
未来呢随着美国力量在中东这边的退潮呢
空出来这个权力真空
他肯定会得到填补对吧
就好像生物界一样的
这个食物链上面的某一个生态位空出来了
那自然而然的会有一个物种啊把它填补
把这个生态位填补住
它不可能永远控制
否则的话整个这个生物的能量循环完不成
这个生态系统就崩溃了对吧
所以呢随着美国从这个最高这个位置退下来呢
自然而然就会引发那个沙特跟伊朗
互相之间的竞争
这个是没有任何的好坏的判断里面
这就是自然规律
好吧
你这个地方一定要有个主人
那主人老的主人走了以后
这块的秩序一定要有人说了算
没有人说了算
那就要推一个人出来说了算
是这么一个过程
那在这个过程中呢
中国就拉着沙特跟伊朗呢顺水推舟了
根据他们实际的需求呢
建议呢展开一场
你们这个逊尼派和什叶派之间的竞争
因为在这场竞争里面
其实啊条件还是比较公平的
对沙特呢自己的力量不足
但是他有先发优势对吧
他有这个呃跟美国这个关系啊
就是跟老的这个地区霸主的关系好对吧
有这个嗯到全世界去提前积累了庞大的财富
到全世界去投资的这个先先发的优势
伊朗呢有自然禀赋对吧
他那里有伊朗高原
有各种各样的这个工业化的这个实力体制
然后呢有这个波斯人的骄傲
历史的传承的骄傲
因为你往祖上倒
为什么前几期专门有一期给大家介绍了
沙特的这个历史呢
就是告诉大家
其实沙特这个国家
他这个国家的形态是一个很幼稚的形态
是一个很原始的形态
所以在国家的这个形态制度啊
内部的利益分配方案上来说
它的效率是比较低的
你别看沙特非常非常的有钱
但是呢他对自己内部的管束啊
其实是有问题的
所以这是沙特的隐忧
以后的话咱们有机会聊到这个小萨勒曼
接这个王储的这个位置啊
从王储变国王的时候
一定会引发一些新的动荡
那个时候咱们再来聊沙特这个问题
内部的问题啊
咱们今天先不说
咱们就说呢
就是整个的这个沙特的这个政治架构
跟伊朗之间比的话
其实是比伊朗要落后的
这样的话其实就是互有胜负嘛
就是你有你的优点
我有我的优点
你有你的优势
我有我的优势
那放在一起的话
互相竞争的话比较比较服气对吧
输赢那都是各凭本事
各安天命的事儿
赢了呢那你就占着房躺着地是吧
自己可以大排宴宴
吃香的
喝辣的
输了呢
那你就认了对吧
这个事儿的话
公平竞争大家都能咽得下这口气
最关键的这个认了
这隐含的条件就是他能摆平自己国内的反对派
接受这个竞争失败的结论
那这样的话就没人闹事儿嘛
那美国呢看到中国已经完成了这一步
先行一步对吧
已经安排好了
你美国如果从中东这边撤了以后呢
中东的秩序呢由他们两家来竞争
那美国肯定不开心啊
美国是英国人的这个啊高徒啊是吧
这青出于蓝胜于蓝的高徒啊
那英国人英国人过去的时候
在离开某个地区的时候
一定要给这个地区埋点雷
这个优良传统
美国人老手艺不能扔啊
对于美国人呢在准备离开中东的时候呢
就搞了一套美国人的中东和解大方案
也就是说呢美国拉着沙特和以色列握手和谈
这件事情犯了整个阿拉伯世界的众怒
对啊
我指的这个阿拉伯世界
不仅仅是指阿拉伯人的事件
而是指阿拉伯信仰的那个叫他们所
就是范成的时间啊
这个心领神会一下脑补一下就知道了
我在说什么
然后呢
这件事情呢为什么说是犯了众怒呢
因为以色列这个身份不是今天才定下来
他是个奖品
他是在当年是吧
这个埃及跟以色列互相之间打
然后赎罪日战争
以色列占了西奈半岛
又把西奈半岛割出去是吧
这是这一系列的事情导致的
以色列这个奖品的身份
埃及前车之鉴
给你试了一下是吧
你敢跟以色列这边搞
就是绥靖
搞这个和平
你埃及瞬间就在这个阿拉伯世界
变成一个人人喊打的一个角色对吧
你就不要再自诩自己是阿拉伯世界的精神领袖
是整个的这个举大旗的吧
你没这个资格了
通过这一系列演出来的事
事实来告诉大家
阿拉伯世界看的是什么呢
看的就是谁能摆平以色列问题
是这个摆平以色列问题是两个层面的
要么你从物理上消灭它
把赶出去是吧
要不的话你就给一个大家都能解决的
能够接受的方案
让大家能坐下来谈
然后把这事儿呢彻彻底底的给他解决掉
把整个这个千年的争端
几千年延续的争端
放在一个合理可控的框架里边
不是说这个矛盾不存在了
矛盾肯定会存在对吧
但是呢这些矛盾呢有一个解决的机制
把这个小矛盾积累的压力拦截给他释放掉
慢慢的就不让他酿成更大的祸端对吧
先能完成这一系列的制度安排
这些制度设计
那谁当这个阿拉伯世界的公主也没有话说
这是当时的时候
就是以色列这个角色
现在美国呢直接不闻不问的
就把这个事安排给了沙特
那就是纯粹的拉偏架
因为你没给伊朗任何的机会对吧
你直接就给沙特了
说你来你来解决这个雷对吧
那就如果沙特真的把这个雷解决了以后的话
那伊朗还有还有任何的机会跟沙特去竞争
这个呃阿拉伯世界的共主的地位吗
没有了嘛是吧
所以说呢那伊朗就不开心了
那肯定要闹事
这是一方面
其次的话呢
那作为这个呃以色列的这个解决方案里边
最大的那个代价
巴勒斯坦是吧
那肯定也坐不住了
那你巴勒斯坦的话
现在本身的话就是有两个方案
给以色列当狗
当然了
这个话说的很难听啊
但事实上你看一下这个约旦河西岸地区
和以色列这边的这个合作
你就知道了
一年约旦河西这块的这个巴勒斯坦控制区
产生的这个GDP20000000000美元对吧
呃
以色列一年给这边的转移支付220亿美元
他说的很明白了对吧
就是以色列给你的钱比你自己挣得多得多
而且你能挣到这些钱
全部都是跟以色列这边的工厂合作对吧
你给以色列的工厂打下手
你的店呢是以色列的这边提供的
你的原材料要从以色列这边进是吧
你这边生产完了以后的成品呢
以色列工厂负责买
那你这纯纯的变成了他的这个贸易循环中
生产循环中的一个部件
要通过这种方式直接就把你吸
就吸收在他的这个经济环境里面
让你离不开它
这个说的好听点叫做互惠共赢
是不是说的难听点
那你自己这个地方的这个发展发展权
生存权都拿捏在以色列人手上了吗
这是约旦河西岸的这个方案
这个方案呢巴勒斯坦人一部分人是能够接受的
但是一部分人呢他不能接受对吧
这样才有了加沙这个问题
这些事情呢你看清楚了以后呢
你就可以非常的容易理解是吧
为什么
我说嗯
随着美国下场
搅乱了整个中东这边的秩序以后呢
中东这个问题呢才会爆发出来了
不是说我随便乱扣帽子
说这个事儿明明是巴以之间的事
怎么跟美国还有关系
如果没有你
美国前面这个拉偏架的这个行为的话
巴以这个冲突已经冷却了好多年了
小打小闹了很长时间了
没有把它升级
其实所有的就是设置的关键的
就是具体的操作人员都没有
想把这个事情变变成一个大事情
因为大家都知道打生打死的血肉
磨坊里莫都是自己的血肉
是谁也不想让这个升级
但是美国没办法啊
他要从这边撤
他要给你留留点这个礼物啊对吧
临别礼物啊
这是他的光荣传统啊
所以他把这事搅乱了
冤有头债有主是吧
这个矛头不要指向现在你看到的这两方
这两方说实话都是可怜人
死的都是一条条鲜活的生命
真正罪魁祸首啊
你要看到美国身上对吧
它有它必须存在矛盾的点
他通过这些矛盾的点来控制
整个世界的这个经济循环
这才是所有的罪责
最关键的一点
理解到这一点呢
到底是个什么东西是吧
这个呢就是把美国想要在中东这边留的
这些雷啊
呃地雷上面的这个雷管拆掉
引信拆掉的工具
所以呢你看到这一点了以后
才知道为什么今天上午的时候说是吧
布林肯跟咱们这边聊天的时候
这个是个天大的事
那就相当于是美国人已经放弃了在中东这边留
未来可能会引爆地雷这个打算
那这就说明呢
首先从这个逻辑上来说
美国人肯定要留雷
这是他的优良传统对吧
他在什么样的情况下
他决定了不流泪呢
那不就是因为场面失控
他控制不住了吗
他发现如果再流雷的话
这个事就完蛋了
就就坏菜了
所以现在把忙不迭的请着大领导上来是吧
过来帮个手
那大领导说你想把这个乱局啊拨乱
反正搞定
那只能放弃你这个把这个地方搅乱了
这个坏心思好好的是吧
迷途知返
好好的
幡然悔悟
把刘雷的这个想法呢把它去掉是吧
那刘雷的这个想法没了以后
还没没的想法就来了嘛
对不对
所以呢现在呢现在的这个整个的局势呢
中东局势呢就得到了一个有效的这个控制
你从那中国跟沙特的这通电话里边有一句啊
有一句关键词啊
就能感觉到这一点儿
中方认为呢对巴勒斯坦的历史不公
已经延续了大半个世纪
不能再继续下去了
所有爱好和平
主持公道的国家都应起而发生
这句话是什么意思
注意啊
我再把这个关键词给你提炼出来哈
所有爱好和平
主持公道的国家
都应继而发生明确要求
识别敌我的一个识别符号
首先问对错
我在做节目的时候就跟大家讲了
看这些东西一定要先表明立场对吧
这个不是一句空话
国与国之间交流也是一样的
遵循一样的原则
先表明立场
所以给你这个霍希尼说什么
我是中立的
那都是扯淡的
你要么就是敌人
要么就是自己人
你哪有什么中立的中立呢
只能说你力量很强
我拿你没办法对吧
我一方面呢不希望你成为我的对手
不希望我成为我的敌人
另一方面呢我想让你成为我的同伴呢
我也拉不动你对吧
那我只能承认你中立了
所以你看到中国在俄乌冲突的时候保持中立
这个位置能够坐得很稳了
就应该很清楚现在世界是什么样的一个格局了
对吧
你看清楚这个以后的话
实际上很多这个抬杠的杠都没必要扯
你有本事你就保持中立
对你就别下场
你要是下了场以后
你再说
你这已经变成一个棋子了
你在那指责那些没下场的
就是执棋的棋手
说他们不敢表态
那算个什么事呢对吧
别人不表态是特权
你能不表态吗
你最后还不是被逼着表态了
对不对
这里看就叉出去说了这么一句哈
那你看到的现在这个中东这个局势呢
实际上就是一个划分敌我的一个标志对吧
毕竟这是联合国这个得到了这个这个决议对吧
而且说的说的难听点啊
就是这一轮的这个巴以冲突之所以能够存在
也是联合国造的孽是吧
那冤有头债有主嘛
你联合国产生的这个问题
就由联合国的框架来解决
我觉得这也没什么说不过去的
所以于情于理
就是一个很正常的操作
大家也都能坚持
都能都能接受对吧
那接下来呢就有一个非常有趣的一幕
等待着发生了什么呢
以色列对这两个方案怎么说
搞清楚啊
现在中国跟沙特这个电话为什么重要呢
就是因为前段时间不是沙特跟美国达成了协议
要跟以色列和解嘛
要跟以色列这个国家正常化嘛
现在以色列现在沙特不是说要暂停冻结是吧
这个正常化的过程吗
接着呢
然后就问以色列
那由中东国家提出来
然后呢
那巴勒斯坦变成一个正常国家
讲正式立国的这个程序是不是就可以进行了
这件事情你以色列能忍吗
能接受吗
所以说中东这块的事情啊
呃这个这次这个巴以冲突啊
实际上你要看到这一层的博弈
那才算是真正的看懂了
现在这个局势上面打生打死的
真正底下的在求的是啥
放在大家面前
让大家一个个在这个方案面前表态
支持不支持
实际上整个的这个事件就是巴以冲突
这个事件呢
其实快速的演进到了这个安全地带了
就是说可能啊这个过程中还会有一些波折
但是根据我之前的判断是吧
我说在中国一带一路的这个会开之前啊
就是10月17号之前啊
这事得告一个阶段性的结果
果不其然
今年10月15号中国下场了以后
就应该会有一个阶段性的结果
所以呢以色列呢它可能地面上的这个啊
进入加沙
这个行为呢会收敛一些
可能会碍于观瞻暂停
那后边会怎么去发展
会不会有其他的事件发生
打我的脸
这个不确定啊
因为毕竟嘛以色列在这个局里面
实际上的话他也是愤愤不平的
真正以色列极端派他打的心思其实大家都知道
说出来的话
那肯定是一个犯众怒的事
但是他手底下做这个事是一刻没有停啊
把自己的小心思藏在里面是吧
但是呢随着沙特下场表态啊
实际上中东这块的话
就是留给和平的这个空间啊变多了
留给以色列呢在这里犯大事
犯大案的这个空间变少了
那就是一个好的迹象嘛对吧
随着全世界啊说说白了
现在有分量的国家一个个都已经向上表态了
中国表态了
俄罗斯表态了
美国表态了对吧
一个个的态度
虽然说美国的态度是最暧昧的
没直接明说
但是呢也叫停了你以色列这个地面的行动啊
对吧
中国的话就亮明车马了
和平是主旋律
俄罗斯也亮明车马了
你美啊
你以色列如果错过了这个调停的机会
你后边的话你找不到任何有分量的调停人了
那这个矛盾的话
真的就是一路一路冲到对上西天了
但这是谁也给你阻止不了了
这是最后一个幡然悔悟的这个气候
看你以私人是不是真正的有大智慧啊
这件事情啊
错过了这个村就真的找不到另外一个店了好吧
那具体乙真人怎么选呢
马上就要出结果
咱们就拭目以待呗
好吧我觉得哈目前看到的迹象来说的话
以色列也不是真傻
那也是借酒撒疯的主是吧
那面临着这种真正的生死关头的时候
他是能拎得清的
希望如此好吧
不管他是不是能拎得清吧
我希望如此
今天的节目到这里
感谢大家的订阅
分享开小铃铛
如果你有和高见的话
欢迎在评论区留言
谢谢大家